# JavaScript_practice

## 学習目的
動的な処理、非同期通信、フレームワーク:Vue.jsを次の制作物に落とし込みたいため学習を開始します。
参考書URL
初心者からちゃんとしたプロになる  JavaScript基礎入門
https://ict-enews.net/2020/03/28mdn/

参考文献URL
追記予定

## 学習過程
参考書は進めてしまっている為、P94のオブジェクトから学習過程を記録していく<br>

9/4 オブジェクトについて学習<br>
オブジェクト作成、追加、上書きの基本を学び、innerHTMLを用いてブラウザ出力。明日は配列+オブジェクトのデータの扱いとJavaScriptを用いたTODOアプリ(参考書)の作成に入る<br>

9/5 参考書Lesson2　オブジェクトについての学習は完了。オブジェクトと配列の扱いについて学んだ。無名関数からラムダ式へのリファクタングを独自に行ったり、理解を深めるため参考サイトを参照していたため時間がかかってしまった。明日こそLesson３のTODOアプリ制作へ入る。 <br>

9/8 参考書Lesson3 Todoアプリ作成に入った。しかしthisの挙動やapply,call,bindメソッドについて調べながら学習したため、参考書自体はあまり進んでいない。<br>まずは分からないことがあれば調べて吸収していく。今回も、addEventListner等のメソッドを調べて表面的ではあるがどのような動きをするのか理解した。やはり、一つ一つの理解の積み重ねは重要である。<br>

9/9 参考書Lesson3 CRUD処理のうち、Create,Readまでは実装してUpdateの処理に入った。次回以降は一旦は進まずに、HTMLとの繋がりや、理解が甘いところを調べて<br>
・理解の甘い処理の深掘り<br>
・今あるコードを読んで理解し、値の流れを理解する<br>
・HTMLとの関係性<br>
この辺りを調べて、コードをスムーズに読んで、HTMLに対しての処理をしっかり理解したいと思う。

9/14 参考書Lesson3 ボタン表示を要素の保持しているプロパティによって変えた。しかし、まだ全体を把握し切れていないので理解し切れない部分が多い。都度、調べて記録していき知識を深めていく。
自己分析を深く行いたい為、定期的な学習となってしまっているが、自己分析を終えたらペースを戻していく。<br>

9/15
参考書にてソートの比較関数についての詳細が載っていなく、なぜ配列内が２つ以上でも比較関数の引数が２つなのかが理解できなかった。
配列から取り出す繰り返し文なくない？と混乱した。
比較した場合はソートされ順番が入れ替わる。→この配列文繰り返すことにより正しい数値の順番にソートが出来る
結果この繰り返しがソートメソッド内で行われていると確認できた為、腹落ち出来た。

9/16
Todoアプリ作成完了.参考書の次の項目はVue.jsだがもう少しJSの基礎的な部分とWebアプリケーションにおける働きの理解を深めたいと感じ、動画学習を行った。以前から知識としてはあったAjaxとDOM操作について整理ができ、オブジェクトについても復習できた。windowオブジェクトやfetch,inport,exportなど改めて知る部分も多かった。そしてコールバック関数の理解が甘かったので、そこを技術ノートにまとめてプッシュを行い、本日の学習は終了とした。

9/18
自ら考えてコードを書くほうが理解度が増すため、参考書を離れオリジナルでじゃんけんアプリ制作に移った。ライブラリ、FWを使わないJSを書くことにより、基礎的な部分の知識を補完した。しかし、まだまだ基礎が甘くメソッドも使いこなせていないので、都度キャッチアップしていく。<br>Rubyでもほぼ同じコードを書き、双方のコードを書きながら差異を確認できた。Rubyは文の区切りがシンプルなため書きやすいが、JSの方が、関数どうしの繋ぎが楽である。フロントエンドが主なフィールドの言語とサーバーサイド言語では性質が違うと思うが、同じスクリプト言語で性格が異なるため、実に奥が深いと感じた。明日はじゃんけんアプリを完成させて参考書のVue.jsの基礎に移る。

9/19
じゃんけんAppの作成を完了させた。追加項目としては変数展開とボタンの無効化、勝敗時のコメント色変更くらいである。<br>
その後、参考書に戻りVue.jsの基礎を学習。JSを書く感覚はそのままでDOM操作がかなり楽になる印象である。<br>
しかしJavaScriptを使いこなせてこそなVue.jsであると感じる。<br>
参考書もVue.jsを用いたtodoアプリ作成にも着手出来たので、生のJSと比較しながら進めたいと思う

9/20
参考書:Vue.jsを用いたtodoアプリ作成
フィルターとtodoの完/未完の切り替えタブを追加。段々とVue.jsの使い方が理解出来てきた。
とりあえず、早く自作アプリ作成に入り、試行錯誤して身につけたいが、欲を抑えて今は参考書を完遂する。
急がば回れを意識する！
今日はあまり学習時間が取れなかった為、再度、スケジュールを再構築して効率よく学習を進めていく.

9/21
参考書:Vue.jsを用いたtodoアプリ完成
昨日に引き続き、todoの編集機能を追加した。<br>
今後は実際に自分で考えて実行していく。<br>
参考書は残り１章分あるがUIの作成と、プラグイン利用なので必要になったタイミングで学習しようと思う。<br>
表面的ではあるがJSとVue.jsに触れて様々な動的処理をどう行っているのかが分かり物凄く勉強になったし楽しかった。<br>
一旦、ここで参考書での学習はクローズとする。